---
layout: post
title: "레고로 자율주행차 만들기위한 준비물"
categories: [Raspberrypi, Lego]
tags: [raspberrypi, lego]
---

### 1. Raspberry Pi

* Raspbery Pi 준비
    * Pi 3 또는 4로 준비한다. Pi 2 이하는 WiFi가 안되서 좀 불편하다.
    * Pi만 쓰고, Build HAT을 쓰지 않는다면, 5V-3A 공급 가능한 전원장치를 쓰면 된다. 일반적인 스마트폰 충전을 위한 것들은 최대 2A까지 되서, 전력이 좀 딸린다.

### 2. Raspberry Pi Build HAT

* Pi의 공홈에서 구매해도 되고, 국내에 수입하는 사이트에서 구매해도 된다.
* Lego의 모터 구동을 위해서는 좀 더 큰 전력을 공급할 수 있는 파워서플라이가 필요하다.
* 원래 Pi 공홈에서는 Build HAT전용의 전원공급장치가 판매되는데, 국내에 수입해서 파는데가 없다.
* Build HAT을 파는 사이트에서도 전원공급장치는 함께 팔지 않는다.
* 따라서, 처음부터 전원공급장치까지 셋트로 구성되어 있으면 좋았을 것을 그러지 않아서 좀 아쉽다.
* 국내에서 팔고 있는 다양한 전원공급장치를 살펴봐도 Build HAT에 딱 맞는 것은 없다. 아마도 표준적인 것이 아니어서 그런것 같다.
* 최근 나온 Lego Mindstorm의 새버전은 모터나 센서를 연결할 수 있는 포트가 6개다. 그런데, Build HAT은 4개까지 연결가능하다. 아마도 Pi의 GPIO의 한계 때문인듯한데 좀 아쉽다.

### 3. Lego Education SPIKE Portfolio

* Lego Education SPIKE Prime의 확장팩이 필요하다.
* 확장팩에는 Pi를 고정할 수 있는 전용 블럭이 포함되어 있다. 하지만, 레고의 국내 쇼핑몰에서는 품번 #45680을 판매한다. Pi용 전용 블럭이 들어있는 것은 #45681 이다. 따라서, 해외 직구를 하거나, 병행수입품을 판매하는 국내 온라인 쇼핑몰을 이용하도록 한다.
* 확장팩에는 모터나 센서가 적게 들어있다. Lego 공식 쇼핑몰에서 모터나 센서를 추가로 구매할 수 있는데, 이렇게 낱개로 사면 비싸다. 따라서, Robot Inventor셋트나, 교육용인 SPIKE Prime셋트를 사는 것이 좋을 것 같다. 다만, Mindstorm의 새버전이 이름이 바뀌어 테크닉 라지 허브라 불리우는 것도 함께 구매하다보니 가격이 좀 비싼데, 어차피 Pi를 쓰는 것 외에도 할게 많으니 이것도 한번 사본다. 역시 Python을 이용할 수 있다.

### 4. Lego Technic Parts

* 필요한 Technic Parts만 사려면, Lego 공홈에서는 파는 파츠가 제한적이라, 일반 Lego Parts 취급하는 쇼핑몰을 이용해야 한다. 국내 사이트도 몇개 있고, 해외 사이트도 많다.
* Amazon같은데서 Bulk로 판매하는 물건이 있는데, 대부분은 중국산 모방품들이라 가격은 싸지만 품질에 문제가 있을 수 있다. 일반 블럭이 아닌 Technic은 움직이는 것이 제대로 되어야 하는데, 그렇지않은 경우가 많은 것 같다. 좀 비싸더라도 정품을 구매하자. 요즘은 플라스틱이지만 최대한 친환경적으로 만든다고 하지 않는가?