---
layout: post
title: Git, GitHub 을 사용해보자.
categories: [git, github]
tags: [git github]     # TAG names should always be lowercase
---

### 1. Git 설치

* [git 공식 홈페이지]에서 사용하는 OS별로 다운로드 하여 설치하는게 제일 간단하고 쉽다.

### 2. Git 설치 후 할 일

* 사용자 이름, email 등록

```bash
$ git config --global user.name "[firstname lastname]"
$ git config --global user.email "[valid-email]"
$ git config --global color.ui auto
```

commit 등 행위에 누가 했는지를 알기 위해 local의 모든 repository에 적용되도록 위와 같이 설정한다.

* 처음 사용자로서 google에서 git command card 또는 git cheat sheet 등으로 검색하여 한두장짜리 pdf로 된 간단한 git 명령어 요약본을 출력하여 두면 편하다.

### 3. GitHub 이용할 때 주의 사항

* 다른 여러가지 주의 사항들이 있겠지만, 내가 이용할 때 겪었던 문제들 위주로 기록한다.
* git 을 설치하면 default branch name은 master인데, github에서 repository를 새로 만들면 default branch name이 main이다. local의 git에서 default branch name을 바꾸든, github에서 바꾸든 똑같이 맞추어 놓는 것이 편하다.
* local에서 github을 이용하는 방법은 git CLI 명령을 이용하던가, Visual Source Code(VS Code)나 SourceTree같은 툴을 이용할텐데, 이를 위해 github에서 Personal Authentication Token(PAT)을 발급해야 한다. 이차 인증을 활성화하는 것은 기본이다.
* PAT는 github의 Setting에 들어가 developer로 들어가면 있다. PAT의 유효기간도 적당히 설정하고, 권한도 설정할 수 있는데, 보안이나 만일의 실수등을 대비해 권한은 가능하면 적게 주는게 좋은데, 앞으로 할 일을 위해 권한은 read:org, workflow, repo 정도 체크해둔다.
* VS Code에서 github 연동을 하면 별도로 PAT 입력하는 과정은 없고, 시키는대로 웹페이지 왔다갔다하면서 인증하면 처리된다. 이후에는 VS Code나 CLI로 git을 쓸 때도 따로 User ID와 Password를 물어보지 않는다. 
* VS Code를 안쓰고, Vi같은 것을 쓰면서 CLI로만 git을 쓴다면, CLI용 github 명령을 설치하고, 인증과정을 거쳐야 편하게 쓸 수 있다.
    * Debian, Ubuntu Linux, Raspberry Pi(Raspbian)에서는 아래와 같은 명령으로 설치하고, 그외 리눅스는 [Github CLI Install](https://github.com/cli/cli/blob/trunk/docs/install_linux.md)을 참고하여 설치한다.
    ```bash
    $ curl -fsSL https://cli.github.com/packages/githubcli-archive-keyring.gpg | sudo dd of=/etc/apt/trusted.gpg.d/githubcli-archive-keyring.gpg
    $ echo "deb [arch=$(dpkg --print-architecture) signed-by=/etc/apt/trusted.gpg.d/githubcli-archive-keyring.gpg] https://cli.github.com/packages stable main" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/github-cli.list > /dev/null
    $ sudo apt update
    $ sudo apt install gh
    ```
    설치가 완료되면 아래와 같은 명령으로 PAT를 입력하던가, Web browser를 통해 인증절차를 거쳐서 Credential이 캐싱되도록 한다. Web browser를 통해서 하겠다면 8자리 OTP를 화면에 발급해주는데, 잘 기억해두고 엔터를 치면 화면이 지워지고 웹브라우저에 입력칸이 뜰때 입력하고 넘어가면 모든 과정이 끝난다.
    ```bash
    $ gh auth login
    ```
    참고로, 위와 같은 방법은 github에 HTTPS로 접근할 때이다. SSH 방식을 쓰고자 한다면 다른 방법이 있다. 

[git 공식 홈페이지]:https://git-scm.com/